Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Maligayang Bukid
Ang Mabuting Masamang Ina
Hilahin ang iyong sarili.
Kailangan mong maging matatag.
Bumangon ka na.
Isa kang ina.
Hinahanap ka na ng mga biik mo.
Kailangan mong bumangon, pakainin
sila, at alagaan sila.
Kaya mas gumaganda ba si Young-soon?
Hindi mo kailangang...
harangin mo ako.
Ang mga darn fly na ito.
Nagtrabaho siya sa pamamagitan ng
gabi para ihatid ang mga biik na iyon.
Mapalad ang isang tao
ay naroon upang tumulong.
Talagang mahirap.
Siya nga pala, sino sila at
anong ginagawa nila sa baboyan?
Pumunta sila para bilhin ang iyong field.
ano?
Binili nila ang aming cornfield?
Nilagdaan ni Park Sung-ae
Kabutihan.
Binabayaran mo ito ng cash?
Ay naku.
Aking kabutihan!
May mabango.
Hi, Sam-sik.
- Hello.
- Hoy.
Sino sila?
Ang mga lalaking ito?
Well, sila ay...
Alam mo, nandito sila...
kasi lumipat sila...
malapit na sa aming barangay.
Dumating sila para umorder ng ricecake para regalo.
nakikita ko.
Ilang mals ang gusto mo?
Well, hindi ako sigurado.
Mga tatlong maris ang gagawin.
Tatlong "maris"?
Oh, tama.
- Mas maraming tao kaysa doon.
- Tama?
- Eksakto.
- Pagkatapos ay pupunta ako ng malaki.
30 gagawin ni maris.
- Kabutihan.
- 30...
- Well, iyon ay medyo maraming ricecake.
- Ano ito?
Parang may kakaiba.
Sigurado ka bang dumating ka para sa ricecake?
Oo, siyempre.
- Gawin nating tatlo.
- Okay.
nga pala,
ang taas ng pagkakaupo mo parang
mas matangkad sa normal ngayon.
- Ano?
- Ano ang ibig mong sabihin?
Hoy, balita ko ibinenta namin ang aming cornfield!
ano?
Damn mo, ikaw...!
Sam-sik's Mill
♫ Ang ganda ng mukha mo ♫
♫ Para lang itong mansanas ♫
♫ Ang iyong mga mata ay kumikinang ♫
♫ Makinang ang ilong mo ♫
♫ at kumikinang din ang kutsilyong ito ♫
sunggaban mo siya.
Halika dito.
Ang sarap mong kumain.
- Kung pipiliin mo, posible ang operasyon.
- Paw.
- Gayunpaman, sa mga agresibong metastases,
- Paw. Magandang trabaho.
- ...maaaring hindi ito masyadong epektibo.
- Magandang trabaho.
Mahusay na trabaho.
Gusto mong ayusin ang iyong mga gawain.
Ang hot niyan!
Mama, okay ka lang ba?
Oo.
ayos lang ako.
Siguradong nagugutom ka.
Ito ay halos handa na. Sandali lang.
Elektrisidad...
Registration Certificate
Ikaw Electric.
Mga Isyu sa Tubig: Pag-aayos ng Bando
Mga Isyu sa Elektrisidad: Jou Electric
Mga Isyu sa Banyo: Joil Plumbing
Mga Isyu sa Kalusugan: U-ri Self-Support Center
Kapag gutom ka...
ako...
hindi ako pwedeng mamatay.
Gusto mo bang iwan ang bukid sa iyong anak?
At kung may mangyari man sa akin,
kailangan niyang maghanapbuhay mag-isa.
Hindi mo na kailangang mag-alala tungkol diyan.
Hindi mo alam kung ano ang mangyayari sa buhay.
Ngunit tulad ng alam mo,
hindi maganda ang anak ko, kaya iniisip ko kung kakayanin niya.
Kung ganoon,
dapat kang kumuha ng mapagkakatiwalaang tagapamahala ng bukid.
At matutulungan ko siya
mga gamot at pagbabakuna,
kaya huwag kang mag-alala tungkol diyan.
maraming salamat po.
- Salamat.
- Kabutihan.
umaasa ako sayo.
Bakit ka ba biglang nagkakaganyan?
Hindi pa nga ako nagreretiro.
Kakaiba ang kinikilos ng nanay ko.
Lahat ng nanay ay kakaiba.
Palagi silang nagagalit.
Yun ay dahil binili mo...
$200 na halaga ng mga item para sa isang laro sa kanyang telepono.
Minsan ang mga bata ay maaaring magkamali.
Paano si Ms. Jin?
Paano siya kakaiba?
Hoy! Paano siya kakaiba?
Hindi mo ba ako naririnig?
Gosh, nakakadismaya ito.
Kabutihan.
Hindi mo ito magagawa.
Ayaw ni Mi-joo na magkatabi kami.
Paano ito tumatambay?
Nagkataon lang kaming nagkita.
di ba?
Madalas itong nangyayari sa
isang maliit na nayon tulad nito.
Pero...
Huwag kang mag-alala.
Pumasok si Nanay sa bayan.
bayan?
kailan? Kinuha ba niya ang wallet niya?
Hindi iyon ang mahalaga.
So paanong kakaiba si Ms. Jin?
Hindi siya gaanong nagsasalita.
Hindi siya gaanong nagsasalita?
Hindi ba dapat matuwa ka noon?
Hindi ka niya masyadong magalit.
She's low on energy at hindi na ngumingiti.
Kang-ho!
Kang-ho, nariyan ka na. ako na
hinahanap ka kung saan-saan.
Hi, Ye-jin at Seo-jin. Nandito ka rin.
ano ito?
Ang bago mong laruan?
Mabuti para sa iyo. Dapat galing sa nanay mo.
Magaling din ba ang lola mo?
Please say hi to her para sa akin.
May appointment si tito Kang-ho.
Pupunta kami ngayon.
Sige, tara na!
Diba sabi niya hindi siya gaanong nagsasalita?
Bumalik ka na.
Sabi mo babalik ka.
Hindi ko ito binenta kung sakali.
Naghahanap talaga ako ng boots ngayon.
Hindi yung mga yun?
Ang mga ito ay medyo maikli.
Mayroon bang mas mataas?
Mayroon akong mga hanggang baywang. Isang segundo.
Hindi nila kailangang maging ganoon kataas.
Mga Sapatos na Pambabae $15
Dress Shoes $15
Ito ay Tiger.
tigre.
Tigre!
Uri!
pasensya na po.
Hindi ba Tiger ito?
ano?
Tigre?
Kamukha ito ng tigre,
kaya akala ko siya na.
- Hi.
- Anong meron sa kanya?
Goodness, ayos lang.
Saan siya nagpunta?
Kang-ho...
Kang-ho.
Kang-ho!
- Hindi masama, tama ba?
- Ibinebenta mo ba ito?
Halos hindi ko ito nakuha.
Ito ang huling pakete.
Nasa loob ito.
Hindi, inilagay ko ito dito.
Ayan na.
Mga punk kayo.
Ano ba naman?
Masyado ka pang bata para manigarilyo.
Dito.
Huwag manigarilyo, okay?
Hoy, teka.
Binigyan kita ng $50.
Binigyan mo ako ng $5.
Iyan ay isang grupo ng toro.
Talagang binigyan kita ng $50.
Ibalik mo sa kanya ang pera niya, tanga.
- Seryoso.
- Darn it.
Hindi ako tanga.
Bumalik lang ako sa pagkabata.
Ito ay isang pagkakataon na ibinigay mula sa itaas.
Iyan ay isang ano ba ng isang hangal na pagkakataon.
Hindi mo ba ibibigay ang pera ko?
No choice ka sa amin.
- Hanapin mo siya.
- Hindi, itigil ito.
- Hilahin sila pababa.
- Halika.
patay ka.
sinasabi ko sa mama ko.
Teka, regalo ba yun?
Ibigay mo sa akin.
Hindi ito regalo. Ito ay isang telepono, tanga.
Alam ko yun, tanga.
- Ikaw ang tanga, tanga.
- Ibigay mo sa akin, ikaw...!
Mga bulok na jerks!
- Ano ang...?
- Darn it.
Hoy, tumakbo ka!
Ikaw...!
- Takbo!
- Tumigil ka dyan!
Nakakaloka ka!
Ulitin pagkatapos ko!
Nakakaloka ka.
Mas malakas!
Nakakaloka ka!
yun lang.
Mabuti.
Kung may tumawag sa iyo na tanga o pilay,
sabihin mo sa kanila, "Bastos ka!" Naintindihan mo?
- Pero bawal ako...
- Ikaw na!
Dito.
Ang lahat ng ito ay sa iyo na ngayon.
akin?
Ang lahat ng ito ay napakahalaga,
kaya wag mong ipapakita kahit kanino ha?
"Kang-ho, palitan natin 'to."
"Kang-ho, tatakan mo dito ang selyo mo."
"Kang-ho, kaya mo bang manigurado para sa akin?"
"Kang-ho, pahiram ako ng kasulatan ng bahay mo."
Ano ang sasabihin mo pagkatapos?
- Ano ang dapat mong sabihin?
- Ang tanga mo!
Mabuti.
Napakahusay.
Gayundin,
ito ay isang bank account na itinakda ng iyong ama para sa iyo,
at nag-iipon na ako hanggang
ibigay sa iyo kapag ikasal ka.
Ito ay napakahalaga,
kaya dito ko itatago.
Huwag mong sabihin o ipakita kahit kanino, okay?
Okay.
Gaya ng pera ko sa tanghalian.
ano?
Tinago mo sa bag ko.
"Wag mong mawawala ang pera mo sa tanghalian."
Ito ang pera mo sa tanghalian.
Maaari mong mawala ito o manakaw,
kaya panatilihin itong ligtas hanggang sa iyo
ibigay ito sa iyong guro.
Okay.
Oo tama ka.
Itinago ko sa ilalim ng bag mo ha?
Oo.
Anong matalinong bata.
Magaling ka.
Unti-unti mong mababawi ang iyong memorya
at matuto ng isang bagay sa isang pagkakataon.
- Okay?
- Okay.
Siguradong nagugutom ka.
Tara kain na tayo.
Okay.
Hindi ba tayo kakain?
gagawin namin.
Pero kung gusto nating kumain, kailangan natin ng bigas.
Para makabili ng bigas, kailangan natin ng pera.
At para sa pera, nag-aalaga kami ng baboy.
At ngayon ituturo ko sa iyo kung paano gawin iyon.
Dalawang beses sa isang araw, umaga at gabi.
Kapag gutom ka,
pumunta ka sa bukid bago ka kumain,
at suriin kung ang mga baboy ay kumakain ng mabuti.
Kung nabasa ang feed...
o nagyeyelo sa malamig na panahon,
ito ay kumukumpol at bumabara sa feed tube.
Kapag nangyari iyon,
tapikin dito ng ilang beses.
Bang, bang, bang.
Dapat mong palaging panatilihin itong malinis at disimpektahin...
para hindi magkasakit ang mga baboy natin, okay?
Tiyaking...
masaya ang mga baboy sa aming bukid.
Oo, Happy Farm.
Maaari kang kumuha ng dumi ng baboy...
at gamitin ito bilang pataba sa taniman ng patatas.
Okay.
Ikalat muna ang pataba sa bukirin,
tapos takpan ng plastic to
hadlangan ang paglaki ng mga damo.
At pagkatapos...
gumawa ng mga butas sa plastic
magtanim ng binhing patatas.
ganito.
Ganda ng shot.
Choi Kang-ho! Focus.
Kapag ang halumigmig ay lumampas sa 60,
ang ibig sabihin nito ay masyadong mahalumigmig.
Gamitin ang app na ito...
upang i-on ang mga tagahanga.
Kung ang mga baboy...
magkaroon ng ubo, magkaroon ng pagtatae,
o bumagsak ng walang dahilan...
"Hello, tumatawag ako mula sa Happy Farm sa Jou-ri."
"Ang aking mga baboy ay umuubo o nagtatae,"
"kaya please pumunta ka dali."
Pero kung hindi makakapunta ang vet kasi
ng isang pagsiklab ng nakakahawang sakit?
Pagkatapos ay kailangan mong bilhin ang
gamutin mo ang iyong sarili at i-inject sila.
Kung hindi mo gagawin, kakalat ang contagion.
ayoko. Nakakatakot ang mga kuha.
- Hindi ko magagawa ito.
- Hindi.
madali lang.
Saksakin mo na lang ng ganito.
Inay, ikaw ang pinakamahusay. Astig yan.
Kapag may biik ang inang baboy,
pinapakain at dinidilaan niya ang mga ito.
Itinuro niya sa kanila ang lahat,
kung saan kumain at dumi,
paano kumamot ng kati,
at kung paano umungol kapag sila ay galit.
Pagkatapos pagkatapos ng 25 gabi, awatin mo sila.
Gusto ko ang bagong-release na knit gel polishes,
isang set ng kalahating bilog na perlas sa lahat ng laki,
at isang kahon ng mga tincture ng kuko.
At sampung bote din ng moisturizing cream.
Oo.
Bukas na ang grand opening,
kaya kailangan ko sila ng 9 a.m.
Oo, okay. Iyan ay mahusay.
salamat po. Bye.
Ang mga alindog ay lumabas.
Magbubukas ka ng nail salon
sa tindahan ng mga kemikal sa agrikultura?
Oo.
mura ang upa,
at maraming foot traffic,
kaya sa tingin ko ito ay magiging mahusay.
Hindi masamang ideya iyon.
Maaaring bumili ng pestisidyo ang mga tao
upang kitilin ang kanilang sariling buhay,
pagkatapos ay kunin ang kanilang mga kuko at bumuti ang pakiramdam.
Paano kung gawin nila ang kanilang mga kuko ...
at makita ang mga pestisidyo at
gustong kitilin ang sarili nilang buhay?
nagbibiro lang ako. Huwag mo akong pansinin.
Isang nail salon sa isang tindahan na
nagbebenta ng mga kemikal na pang-agrikultura.
Iyan ay uri ng nobela.
Kaya wag kang pumunta dito...
at hilingin sa kanya na gawin ito nang libre.
Pumunta sa kanyang nail salon.
Nasaan si Sung-ae?
Nagmamadali siyang umalis para pumunta sa bangko.
Ang bangko?
Teka.
Nanghihiram ba siya ng pera sa
ayusin na naman ang gulo ni Sam-sik?
♫  Oras na para magpaalam tayo ♫
♫ hanggang sa muli nating pagkikita ♫
Maghanda ng $100,000.
Kung nabigo kang gawin iyon,
matatapos ka...
mag-donate ng iyong mga organo...
Waiver ng mga Pisikal na Karapatan
...sa maraming malapit nang mamatay.
Okay?
Mi-joo
Hello...
honey?
nasaan ka
Ano ang ibig mong sabihin, nasaan ako?
Maliwanag na nasa Pacific ako.
tama?
Hindi ka pa bumabalik at
nagkaproblema, ikaw ba?
Huwag mong sabihin iyon sa isang tao
sino ang naglipat ng sariwang dahon...
at nagsisikap na manghuli ng isda.
Hoy, Mr. Kim!
Kaya mo bang hilahin ang mga lambat?
Ako ay halos ginawa para sa trabahong ito.
Nakahuli pa ako ng sirena kahapon.
Nasaan ka?
Hindi ka umiinom mag-isa
pagkatapos matanggal sa trabaho, tama ba?
Pinapaalis?
Nagbubukas ako ng sarili kong nail salon.
Natapos ko na ang dekorasyon ng lugar ngayon.
Talaga?
Alam ko na, Mi-joo.
Bumalik ka sa iyong
paa pagkatapos ng matinding pagsubok na iyon.
Masama talaga ang pakiramdam ko kapag ikaw
sabi mo gusto mo nang sumuko...
at bumalik sa ating bayan.
Masyado kang talino para magtago sa kanayunan.
Dapat kang magpako para sa mga mayayamang babae sa...
Hello?
Hayaan mong tawagan kita pabalik.
Okay, sigurado.
Ano iyon?
Lee Mi-joo?
Teka.
Sam-sik!
Hoy, Bang Sam-sik!
ikaw ba yan
Kailan ka nakabalik?
Kailan ka pa bumalik?
Sabi mo susurpresahin mo ako kapag nagkita tayong muli,
at tama ka.
Nabugbog ka ba ng sirena na nahuli mo?
Kita mo, sa labas ng Pasipiko,
may mundo ng mga lalaki na hindi mo alam.
- Sus.
- Ano ang alam mo...
♫ tungkol sa puso ng isang lalaki ♫
- Anong meron sayo?
- Paumanhin.
Siguradong baliw ka.
ikaw naman? Gumagawa ka ng pako
para sa mga babae sa bansa, hindi mayayamang babae?
Ano ang alam mo...
♫ tungkol sa puso ng isang babae ♫
anong ginagawa mo
Tama.
Dahil pareho tayong napunta dito,
subukan nating huwag husgahan ang isa't isa.
Sino ba tayo para punahin ang isa't isa?
Nagkagulo kaming dalawa.
Ngunit gayon pa man, mas mahusay kami kaysa kay Kang-ho.
Napakayabang niya noon
parang pag-aari niya ang mundo.
nakita mo ba Naging tulala siya.
- Hoy!
- Goodness, ginulat mo ako.
Paano mo nasabi ang ganyang bagay
tungkol sa isang taong masama ang pakiramdam?
Inilalabas ng galit ang iyong diyalekto.
Iyan ang Mi-joo ko. Ang cute mo, as always.
Sus, tanga.
Sige.
pasensya na po.
Hindi mo kailangang maging sobrang pinaghirapan.
Maghintay ka.
Gusto mo pa ba si Kang-ho?
- Baliw ka.
- Ikaw ba?
Sus, lumipat ka!
Bigla kang umiiwas sa tanong ko.
gawin mo.
Ginagawa mo pa rin.
Iniiwasan ng mga tao ang dumi...
hindi dahil ito ay marumi,
pero kasi nakakatakot.
Takot ka sa tae?
Mi-joo, bakit?
Bakit ka natatakot dito?
Seo-jin, anong meron?
Ano ito? Bakit ka umiiyak?
Sinaktan mo na naman siya?
- Halika dito.
- Hindi ko siya sinaktan.
Umiiyak siya dahil hindi
gustong pumunta sa pampublikong paliguan.
- Ano?
- Nanay.
Kailangan ko bang pumunta sa pampublikong paliguan?
Ayaw ko talagang pumunta sa paliguan ng mga babae...
kasama sina Lola at Ye-jin.
Noong nakaraang linggo, nasagasaan niya si Yun-ji
at Da-hyeon mula sa kindergarten.
Tumigil ka sa pag-iyak! Hindi mo kasalanan.
Pinapayagan ka sa
paliguan ng mga babae hanggang sa ika-4 na taon.
Nanay.
- Oo?
- Gusto kong pumunta sa paliguan ng mga lalaki...
kasama ang aking ama tulad ng ibang mga lalaki.
Maaari mo bang sabihin sa kanya na bumalik?
kaya mo ba?
Pakiusap.
Seo-jin, halika dito. Tumigil ka sa pag-iyak.
Ayan, doon. Iyan ba ang dahilan kung bakit ka nagagalit?
Nanay.
Mama, alis na tayo.
ano?
- Saan?
- nagugutom ako.
Kapag ako ay nagugutom,
Dapat pakainin ko muna ang mga baboy bago ako kumain diba?
Oo.
- Sa labas ako.
- Okay.
Sa huli, ito ay mas mabuti para sa atin.
Ngayong pagmamay-ari na namin ang mais na iyon,
hindi tayo titingin out of place dito.
Ang problema ay ang aming tahanan.
Sa tingin mo ba talaga...
ang problema natin ay ang pagkuha ng bahay?
Oh, tama.
Bumalik ka sa iyong katinuan!
Kung wala tayong mahanap
sa pagtatapos ng halalan,
pareho tayong napahamak.
Oo, sir.
Wala ito sa bukid.
Siguradong nasa isang lugar ito sa bahay niya.
Alamin muna natin kung may tao sa loob.
Okay.
Hey.
Isang pares ng mga lalaki na hindi kahit na
alamin ang sukatan ng bigas...
biglang dumating sa isang nayon...
at magbayad ng dalawang beses sa presyo para sa
lupa, sa cash, upang simulan ang pagsasaka.
Dalawa lang ang dahilan niyan.
Isa, dahil sobrang sakit mo.
Dalawa, dahil sobrang sakit mo.
O maaari kang tumakas
problema o pagpaplanong magdulot ng gulo.
pasensya na po.
Sabi mo dalawa lang
dahilan, ngunit naglista ka ng apat.
Tama.
Dapat may hindi pagkakaunawaan.
Gusto lang namin magsaka, yun lang.
Okay naman. Gawin natin ito.
Tutulungan kitang makahanap ng bahay,
at magbigay ng mga serbisyo sa pagkonsulta,
mula sa pagpili ng mga pananim hanggang
pag-aaral ng mga pamamaraan sa pagsasaka.
- Hindi, hindi mo kailangang...
- Sige.
Kung ganoon, bakit hindi natin pag-usapan ito...
sa isang baso ng makgeolli?
May malapit na brewery
35 taon na iyon,
at ito ay kamangha-manghang.
talaga?
Dapat magustuhan mo ang makgeolli.
- Oo.
- Tara na.
- Maghintay, ginoo. Hoy!
- Ito ay talagang mabuti.
Hey.
Sabihin nating ang isang ina na baboy ay nagkakahalaga ng $300.
Okay.
Ngunit dumating ang isang mamimili at nagsabi,
"Goodness, sir."
"Mga baboy lang ng tag-init ang halaga."
"May pagtaas ng supply ngayon,
kaya malaki ang ibinaba ng presyo."
"Bibigyan kita ng $250."
Ano ang dapat mong gawin?
Hoy magnanakaw ka! Hindi ko ito binebenta sa iyo!
Oo, magandang trabaho.
- Susunod, ang distributor ng sup.
- Okay.
Ang distributor ng sawdust...
gusto ng 22 cents kada kilo
noong dati ay 19 cents.
Pagkatapos ay sinabi niya, "Ginawa ito
na may pulang pine tree mula sa Russia,"
"Kaya ito ay mas mahusay na kalidad."
"Kung gagawa ka ng compost
ito at gamitin ito sa pagtatanim ng patatas,"
"Lalaki sila ng kasing laki ng mga pakwan."
Kung gayon ano ang dapat mong gawin?
Ang isang walanghiyang hayop na tulad mo ay dapat umalis!
Aking kabutihan.
Saan mo natutunan ang mga ganyang salita?
Doon.
Dapat Gibain ang Masayang Bukid!
Hindi Mapanindigan ang Amoy
Mga Dumi ng Baboy sa Aming Malinis na Jou-ri
Pig Farm Out!
- Andrea.
- Oo?
Mangyaring ilagay si Kang-ho sa mga damit pangtrabaho.
Oo naman.
Manipulahin ko ang mga galaw mo ngayon.
Dapat mong tiisin ang abala.
anong mali?
Bakit ang dami mong tahol?
may daga ba?
anong ginagawa mo dito,
parang daga?
Ang mga tao sa nayon na ito
hindi naniniwala sa isang salita na sinasabi ko.
Kumuha ako ng video ng paglabas ng wastewater...
mula sa likod.
Hindi yan wastewater.
Tubig lang itong tumutulo mula sa tangke ng tubig.
As if naman.
Ginawa mo rin ito, hindi ba?
Oo, nagawa ko. Kaya ano?
Iniharap ko ang ideya sa
mga taganayon na isara ang lugar na ito.
Sumang-ayon ang lahat sa akin, ngunit walang nagpakita.
Sila ang pinakamasama!
Darn it.
Gusto mo bang mamatay?
Gusto ko na bang mamatay?
Walang sinuman sa mundong ito ang gustong mamatay, ang kulit mo!
Bakit ako mamamatay?
Bakit?
- Bakit ako mamamatay?
- Nanay!
- Hayaan mo!
- Hindi, Ms. Jin!
- Ms. Jin!
- Hoy!
- Ang pag-uugali na ito ay hindi wasto.
- Nanay.
- Lumayo ka!
- Ikaw.
Makinig ng mabuti.
Ang bukid na ito...
nagbuwis ng buhay ng asawa ko.
Kahit anong pilit mong isara,
Hinding-hindi ko ito ibibigay.
Kung mamatay ako, tatakbo ang anak ko.
Tapos yung anak at apo niya!
Ito ay maipapasa sa mga henerasyon.
Kung gagawa ka ulit ng ganito,
tapos papatayin kita no matter
ang mga kahihinatnan. Naintindihan mo?
Darn it!
Ms. Jin!
Ito ay masama.
Nagkakagulo tayo!
Emergency Quarantine
Access Control
Huwag Ipasok
- Kabutihan.
- naku!
- Sus.
- Kabutihan.
- Paano ito mangyayari?
Ano ang lahat ng ito?
Preventive Culling of Potential
Mga Hayop na May Sakit sa Paa at Bibig
Ano sa lupa ang nangyayari?
Sakit sa paa at bibig?
Narinig kong nagkaroon ng outbreak ang kambing ni Mr. Kim.
Bakit ang mga lingkod-bayan
nagtungo sa bukid ng baboy?
Kung ang sakit sa paa at bibig ay lumabas,
baka at baboy sa loob ng 2-milya radius...
dapat i-culled ng batas.
ano?
Pagkatapos ay magiging mga baboy ni Young-soon
culled kahit wala silang sakit?
Yan ang batas.
Sa kabutihang palad, hindi apektado si Tiger.
Darn it!
Sino ang nagmamalasakit sa aso ngayon?
tapos...
Ano ang mangyayari sa pamilyang iyon?
sa ngayon,
kailangan nilang isara ang bukid.
Naglilibot na ang mga kambing na iyon
paggawa ng lahat ng uri ng mga bagay na kambing...
sa buong nayon,
at sa wakas ay nagkagulo sila.
Kabutihan.
Sobrang sama ng loob ko kay Young-soon.
Sir, huwag naman po. Mangyaring huwag patayin ang aming mga baboy!
Nanay, gumawa ng isang bagay.
Pigilan mo sila!
Andrea, pakiusap.
Andrea, gawin mo.
Iwanan mo siya!
Pinapakain niya ang kanyang mga biik!
Iwan mo na lang siya diyan.
- Kumalat.
- Sa ganitong paraan.
Mag-ingat ka.
Sa ganitong paraan.
Bakit?
Bakit?!
Hindi.
Hindi!
- Nanay.
- Ms. Jin.
- Hindi, itigil ito, Nanay.
Hindi, Nanay.
Hindi.
- Hindi mo ito magagawa sa kanila.
- Ms. Jin.
Hindi nila deserve na mamatay ng ganito!
Hindi mo ito magagawa sa kanila!
Hindi mo kaya!
Hindi.
Yung mga mahihirap na bagay.
Yung mga mahihirap na bagay!
Hindi!
- Hindi!
- Huwag gawin iyan!
- Walang sakit ang mga baboy na iyon!
- Kabutihan.
- Hindi ako makapanood.
- I'm sorry!
Hindi ba ito masyadong malupit?
Mangyaring ipanganak muli bilang tao...
sa susunod mong buhay.
- Kabutihan.
- Tao? Magiging mas mahirap ang buhay.
- Aking kabutihan!
- Uy, Mr. Choi.
Natutuwa akong tumawag ka.
Hello. Ako ito, Sam-sik.
Hindi.
Wala pa akong pera.
Fairy Brewery
Pero kung bibigyan mo pa ako ng oras,
Babayaran ko ang $200,000 kasama ang interes.
Isang buwan lang. pangako ko sayo.
♫ Pangako, gagawin ko ♫
♫ Ginagawa ko ♫
Fairy Brewery, Fairy Real Estate,
Fairy Fortune Telling
Darn it.
Sino ang uminom ng aking alak?
Nakuha na kita, punk ka.
ano? Ikaw pala Sam-sik.
Kabutihan, Ginoong Yang.
Ang iyong sistema ng seguridad ay
makabagong teknolohiya pa rin.
Hinding-hindi ako makakapagnakaw sa lugar mo.
Kabutihan.
Kumuha ako ng ilang bote
makgeolli para uminom kasama ng mga kaibigan ko.
Maaari mong ilagay ito sa ilalim ng tab ng aking ama.
Uy, sabihin sa kanya na bayaran ang kanyang tab.
- Okay.
- Hoy.
At tinabi ko ang mga bote na iyon
para magamit ko sa ritual ko bukas.
Paano mo sila dadalhin?
- Sige. Nasaan tayo?
- Goodness, ang punk na iyon.
Oo, pondo sa pagsasaka.
Tawagan ang teknolohiyang pang-agrikultura
center para mag-aplay para sa pondo.
- Kapag tumawag ka...
- At makinig.
Alam mo bang may malaking problema ang pamilya ni Kang-ho?
Ito ay mas masahol pa sa malaking problema.
Ang henyong iyon ay naging tanga sa magdamag.
Punk ka.
Hindi Kang-ho. Farm ang sinasabi ko.
Ang mga kawawang baboy ay pinatay lahat...
dahil sa pagsiklab ng
ang sakit sa paa at bibig.
- Ano?
- Sakit sa paa at bibig?
Isinakripisyo nila ang lahat ng mga baboy na iyon...
na sumisigaw at nagpupumilit na mabuhay.
Masakit para sa akin na panoorin.
Isipin kung ano ang naramdaman niya.
Pinakain at pinalaki niya ang mga ito na parang sa kanya.
Siguradong heartbroken siya.
Paano si Lion?
Patay na rin ba si Lion?
bahay ni Kang-ho...
ay mahigit 2 milya mula sa sakahan ng kambing,
kaya buhay pa si Lion.
- Anong kaluwagan.
Anong ginhawa?
Ito ay walang katotohanan.
Ang ilan ay kailangang mamatay,
habang ang iba ay nabubuhay...
sa loob ng ilang yarda.
Kabutihan.
Sa kabutihang palad, ang isang ito ay dapat na nakaligtas.
Ngunit ano ang punto?
Nawala niya ang lahat ng iba pang mga baboy.
Siguradong gulat na gulat siya.
Hindi pa siya umuuwi mula sa bukid.
tumahimik ka.
At simulan ang paghahanap.
Oo, sir.
Wala sa tingin ko dito.
Wala akong nakikitang mga file. doon
mga damit at sapatos lang.
Tingnan mo, marami pang damit at sapatos.
Ginoong Soh.
Salamat sa pagpunta sa family meeting...
para sa kasal ng mga anak namin
sa kabila ng iyong abalang iskedyul.
Ito ay upang ihanda ang aking pinakamamahal
anak na babae at isang dakilang tao tulad niya...
para sa kanilang bagong paglalakbay na magkasama.
Mas gugustuhin kong makaligtaan ang isang kampanya.
Salamat sa pagsasaalang-alang
ang aking hamak na anak ay isang dakilang tao.
Ako ay lubos na nagpapasalamat.
Marami tayong masasabi
isang tao ng kanilang mga magulang.
Isipin mo kung sino ka, ginoo.
Ipinanganak ka sa isang mahirap na bukid,
pagkatapos ay itinatag ang Dosang Group,
ang nangungunang korporasyon na iyon
backbone ng ekonomiya ng ating bansa.
Madalas akong inaasar ng mga tao, tumatawag
me a rags-to-riches story.
Sir.
Kaya gusto kong maging Presidente.
Isang mundo kung saan ang isang tao ay maaaring tumaas mula sa ibaba pataas.
Sa mga araw na ito, tila permanente ang kawalan ng hustisya sa lipunan,
at ang kayamanan at kahirapan ay namamana.
Samakatuwid walang sinuman ang maaaring tumaas mula sa ibaba pataas.
Kaya naman ang dehado
huwag magsikap na lumago,
at patuloy na mabuhay
sa walang pag-asa na lipunang ito.
gagawin ko...
gawing lugar ang Korea kung saan maaaring bumangon.
At...
ang kinabukasan ng aking pulitika...
ikaw ba sir.
Nanay.
Dapat pumunta tayo ngayon.
Oo.
Dapat tayong pumunta.
Ungryeol Agricultural Chemicals
Kapag Dumating ang mga Kuko
Narinig mo na ba ang balita?
Tungkol kay Jou-ri.
Narinig kong napakalaking gulo
pagkatapos ng pagsiklab ng sakit.
Goodness, narinig ko.
Ramdam ko ang sakit niya.
Hindi lang isa o dalawang baboy ang pinag-uusapan natin.
Saan nila inilibing ang lahat ng mga baboy na iyon?
Ang mga kambing ay inilibing sa bakuran ng bukid,
at ang mga baboy ay inilibing sa bukid ng patatas.
Ang patlang ng patatas?
Tapos hindi rin siya makapagtatanim ng patatas.
Kabutihan.
patatas?
Teka.
Kung gayon bakit siya bumili ng herbicide?
ano?
Herbicide?
Oo.
Kailan siya dumating para bumili nito?
Pagkabukas ko ngayon.
Hindi mo pa tapos ang mga kuko ko!
ano...?
Ungryeol Agricultural Chemicals
Kang-ho.
Kamustahin mo ang iyong ama.
Tatay...
Hello.
honey.
Sinama ko si Kang-ho.
Nais kong dalhin siya sa iyo ...
pagkatapos niyang maglakad ulit, pero...
pasensya na po.
Narito si Choi Hae-sik
Nanay.
Nag-picnic ba tayo dito dati?
hindi ko maalala.
Ito ay isang piknik, tama ba?
Hindi, hindi. Kailangan namin ng gimbap para sa isang picnic.
Anak, itong masamang ina mo...
huwag na huwag kang papayag na mag-picnic gaya ng iba.
matagal na ang nakalipas,
nanay at tatay ko...
I mean,
ang iyong lola, lolo,
at tito...
nagpicnic kasama ang gimbap na ginawa ko para sa kanila...
at pumanaw.
At ang tatay mo...
lumabas din dala ang gimbap na ginawa ko,
at hindi na bumalik.
Natakot ako nun.
Kaya hindi kita pinakawalan.
Natakot ako sa isiping...
ng pagiging mag-isa muli.
Nanay.
I'll open it for you.
Bilang kapalit, pagkatapos nating inumin ito,
kailangan na nating bumaba at kumain.
nagugutom ako.
At ano ang gagawin natin bago tayo kumain?
Pakainin muna ang mga baboy.
Kailangan nating pakainin si Lion.
Lalaki ang leon,
may mga biik, mas maraming biik,
at higit pa.
Pagkatapos ay makakatakbo na tayo
our baboy farm na naman diba?
Tutulungan kita ng marami, Mom.
Ms. Jin!
Kang-ho!
Nakauwi ka na ba
Ms. Jin!
Tingnan mo ito. alam ko na.
Nandito ka para makita si Kang-ho dahil
narinig mo ang tungkol sa outbreak, tama ba?
Nakita mo na ba sina Ms. Jin at Kang-ho?
Wala sila sa bahay?
Sarado na ang kanilang sakahan ngayon. Saan sila nagpunta?
Ms. Jin!
- Kang-ho!
- Hoy.
- Ayan na sila.
- Ano?
Hello, Ms. Jin.
Kinabahan ako pagkatapos kong marinig ang balita.
Dapat heartbroken ka.
Ungryeol Agricultural Chemicals
Ito.
Dapat kong inumin ang herbicide
nanay ko sa garlic field diba?
tama?
Oo.
Paalam na.
Kang-ho.
Oo?
Pwede ka bang pumunta sa publiko
maligo kasama si Seo-jin bukas?
Pupunta rin si Sam-sik.
Ako?
Bakit ako...?
I should go, right? Syempre.
Napakaganda ng tunog. Gusto ko.
Okay. See you bukas.
Paalam, ginang.
Aalis din ako pagkatapos.
Anong nangyayari?
Sabihin mo sa akin. Ano ito? Bakit gagawin
Kailangan kong maligo kasama si Seo-jin?
Teka. umiiyak ka ba
Dapat may seryosong nangyayari.
Ano ito?
Sabihin mo ngayon!
Walang nangyayari.
Isang ligo lang.
Dapat maligo ang lahat!
Hindi ka ba naghuhugas?
maghuhugas ako!
gagawin ko.
Anak niya...
dapat sinabi sa kanya na gusto niyang maligo kasama ang kanyang ama,
at tiyak na sinira nito ang kanyang puso.
Kabutihan.
Nakikita kong nahihiya siyang sabihin sa akin,
so she dragged that idiot in to make me go.
Kahit papaano,
ang cute mo ngayon, gaya ng dati, Mi-joo!
Young-soon.
Young-soon, nakauwi ka na ba?
Nakakadurog ng puso.
Ano ang mga iyon?
Mangyaring kunin ito.
Ano ito?
Maghintay, ito ay mula sa oras na iyon.
- Tama ka.
- Bakit mo ibinibigay ito sa amin?
Salamat sa inyong dalawa,
Nakayanan ko ang ilang mahihirap na panahon.
Alam kong wala ito kahit saan
sapat na upang ipakita ang aking pasasalamat,
ngunit mangyaring kunin ito.
anong ginagawa mo
- Nababaliw ka na ba?
- Ikaw ay dapat na.
Mali ito. Huwag gawin ito.
Ibig sabihin, ang nobya ni Kang-ho ay nagdala ng...
Hey.
Ay, hindi. Di bale.
tama ka.
Kaya pala masama ang pakiramdam ko...
tuwing nakikita ko ang mga ito.
Pero...
kung ayaw mo, itatapon ko sila...
Napakasayang kung itapon sila.
Seo-jin! Ye-jin!
- Kang-ho!
Tara ligo na tayo.
Dito!
Hoy, wala ka bang dalang gamit sa banyo?
Nasa kanila ang lahat doon.
Ano ang alam mo...
♫ tungkol sa paliguan ng mga lalaki ♫
Magandang kalungkutan.
Dapat ikaw ang sikat na kambal.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ako ang magiging ama mo...
Masakit yun!
Masakit yun.
Nasasaktan talaga siya.
Siya ay.
Hindi ko alam kung sino siya, pero medyo lalaki siya.
Kaibigan ko siya, Sam-sik.
Sam-sik?
Ang sikat na magnanakaw?
Hindi, alis na tayo.
Babalik tayo ng ligtas.
Okay.
Hugasan ang iyong sarili at magsaya.
Okay, oras na para umalis!
- Hindi mo nais na maging katulad niya.
- Tara na.
- Yung punk.
- Paumanhin, Sam-sik!
Baka bumalik na ang alaala niya.
Paalam.
Maghintay ka!
Certified Copy of Registry
Ang aking kalusugan ay lalala sa araw,
at maaaring mamatay ako anumang araw.
Magiging ako lang
isang pabigat sa aking anak na masama.
Nakahanap ka na ba ng rehab center para sa iyong anak?
Oo.
Ang bayad ay ibabawas mula sa
ang bank account na ito bawat buwan.
Kung babalik sa normal ang anak ko,
pakibigay sa kanya ang natitira.
Kung hindi mangyayari iyon,
mangyaring pangasiwaan ang lahat ayon sa aking kalooban.
So sinasabi mo bang si Choi Kang-ho ang...
sino ang nag-expose kay Woobyeok?
Tingnan kung gaano kaganda ang peluka.
At ang cute ng sapatos na iyon.
Bagay ba sa kanya ang mga ito?
Bakit hindi na lang natin tanggalin si Choi Kang-ho?
Anong ibig mong sabihin?
Kung babalik siya sa normal,
maaaring magdulot siya ng pananakot sa iyo.
pananakot?
Hoy, tingnan mo.
Inilantad ni Kang-ho ang lahat,
saka naglibot-libot sa paglalagay nito.
Sa tingin mo bakit niya ginawa iyon?
Yung kawawang batang walang koneksyon...
nagtrabaho nang husto upang makagawa ng ilang uri ng kurbata.
Sa isang peluka na tulad nito, hindi kukulangin.
Ganito dapat ang lalaki
kapag siya ay may ambisyon sa kanyang puso.
Mr. Soh, nag-pitch ka lang...
isang fastball na may apat na tahi.
Pero may hindi tama.
Hindi mo ba iniisip?
Huwag mo akong dalhin sa akin,
ngunit sa kanya.
Okay?
Ulat ni Kim Ju-hui.
Nagbigay ng kanyang unang talumpati ang Kandidato Oh
ang pinakamainit na larangan ng labanan sa halalan,
ipinipilit na siya ang pinakamahusay na kandidato
sino ang makapagbibigay ng pagbabago.
Tumabi ka. How dare you?
Halika dito.
Yan ang trabaho ko.
Hayaan mo akong gawin ito.
Oo, papanatilihin ko itong maikli.
Isang mundo kung saan maaaring tumaas ang isa mula sa ibaba.
At tumaas sa pinakatuktok!
Ako, Oh Tae-soo,
- "May naaamoy ka."
- ... lilikha ng mundong iyon!
- Ano?
- Ako, Oh Tae-soo,
- ginagawa ko? ng ano?
- ... gagawin ito!
Malinis ang iyong buhok.
- Gagawin kong lugar ang Korea...
- Hindi?
...kung saan ang lahat ay maaaring mangarap!
Gagawin ko!
- "Ang amoy ba ng dumi,"
- Salamat!
"...mula nanggaling ka sa baba?"
Salamat, lahat!
Assemblyman Oh, "A World Where
One Can Rise From the Bottom Up"
Ibigay mo sa akin ang iyong tiwala!
Ye-jin, naligo ka na ba?
Seo-jin, ikaw naman?
Si Nanay naman!
- Hello, Ms. Jin.
- Seo-jin, halika rito.
- Nanay.
- Bigyan mo ako ng iyong kamay.
Mahirap sigurong tumulong
parehong naliligo sina Seo-jin at Kang-ho.
Hindi, ito ay walang problema sa lahat.
Ano ang alam mo? Ako ang tumulong sa kanila.
tama ka. Salamat, Sam-sik.
May appointment kami ni Kang-ho.
Papunta na kami.
Kang-ho, paalam.
Salamat.
salamat po.
Bye, Ye-jin at Seo-jin.
Magsama-sama din tayo next week!
Okay, gawin natin iyan.
Bye.
- Paalam.
- Bye!
Geumja Public Bath
Guys, magpaalam na kayo.
- Bye!
Tara na ulit!
Okay!
- Bye!
Okay, kumpleto na ang mga papeles.
Kami na ang bahala sa anak mo.
Mangyaring huwag mag-alala.
Malapit lang din sa bahay mo. Hindi ba ito mahusay?
Mangyaring dumaan nang madalas.
Okay.
Kang-ho.
Oo?
Ikaw ay...
manirahan dito at magpagamot ngayon.
May mga magagaling na doktor dito,
pati na rin ang magagandang kagamitan sa rehabilitasyon.
Kaya tutulungan ka nilang maglakad muli...
sa lalong madaling panahon.
Kailangan ko bang manirahan dito ngayon?
Oo.
kasama mo?
Hindi.
Hindi ako mabubuhay kasama ka.
hindi mo kaya?
Bakit hindi?
kasi...
Alam mo kung ano?
Kung makikinig ka sa mga doktor...
at maging malusog upang makalakad muli,
Babalik ako para...
babalik ako...
Nanay.
Oo?
May pupuntahan ka bang maganda?
ano?
ikaw ba
Pupunta ka ba sa isang magandang lugar mag-isa?
nanay...
Nanay.
Nay, pasensya na po.
Hindi na ako gagawa ng masama.
Nanay.
Papakinggan ko lahat ng sasabihin mo,
at...
Mananatili ako, mag-eehersisyo ako ng marami,
at hindi na ako hihingi ng aso.
Nanay, huwag kang pumunta.
Isama mo ako.
Mama, isama mo ako.
Nanay!
Nanay.
Onsomang Rehabilitation Care Center
Naka-off ang telepono. Iyong
ililipat ang tawag sa...
Dapat ay binalingan niya siya
naka-off ang telepono. Ano ang dapat nating gawin?
Bakit hindi mo siya pinanood?
Ito ang kanyang unang araw!
- Tumawag muna ng pulis.
- Okay.
Kumusta, Juni, direksyon papunta sa bahay.
Pagsisimula ng nabigasyon.
Sa aking mahal na Kang-ho
Sa lahat sa nayon ng Jou-ri
Hyoeum-ro 573
Hindi madaling trabaho ang magpaligo ng bata.
Mahirap siguro para kay Sam-sik.
Si Kang-ho iyon.
ano? Kang-ho?
Oo, kinuskos niya ako at hinugasan ang buhok ko.
Ang galing niya talaga.
Para siyang Tatay.
Hoy! Bawiin mo iyan ngayon din!
Masakit yun! Bitawan mo ako!
How dare you compare Kang-ho with Dad?
Paano magiging tatay natin ang tangang iyon?
Lee Ye-jin!
Pumunta ka dito.
Ikaw brat.
How dare you pull up your brother's hair?
Tama na!
Ang galing talaga ng tatay namin,
talagang mayaman, at talagang matalino.
Siya ay dapat na!
Wala kang alam.
Naiinis ako sa iyo, Inay!
Sa aking mahal na Kang-ho
Sa lahat sa nayon ng Jou-ri
Nanay!
Nanay.
Nanay, hindi.
Ang Mabuting Masamang Ina
Iniwan ako ng nanay ko.
Hindi ba pwedeng kasama na lang kita?
Naging pabigat ba ako sa iyo...
dahil masama ang pakiramdam ko?
Kaya bumangon ka.
Bumangon ka at lumakad!
Gusto ko rin talagang malaman...
kung bakit ako inabandona.
Nanay, nandito si Tatay.
Mi-joo, magpakasal na tayo.
Ikakasal ako kay G. Kang-ho.
- Okay?
- Nakauwi ka na ba?
Pakipanatilihin ang aking sakit
isang lihim mula sa mga taganayon.
Nandito na. Ang ebidensya.
Sa aking ina na labis kong nami-miss.
Ikaw ba ay malusog at maayos?